---
index: 9
title: Следуйте плану
---
### План безопасности работает, только если все следуют ему.

Разные люди могут по-разному извлечь выгоду из различных подходов в составлении плана.

## Понять почему

* Понимание плана и того, почему вы его составили, часто поможет вам выполнить план. Планирование безопасности приносит пользу не только вам, но и всей вашей команде, вашим семьям и любым жертвам, источникам, свидетелям, бенефициарам, сторонникам, спонсорам и членам сообщества, с которыми вы работаете.
* Собирайте и делитесь примерами того, что может пойти не так, если безопасность будет снижена.
* План обеспечения безопасности создает не просто больше работы, но и делает ее более эффективной. Как план делает вашу работу более эффективной, профессиональной, надежной, прозрачной и устойчивой?

## Посоветоваться

* Все члены команды должны принимать участие при разработке или улучшении плана. Включите членов вашей семьи в дискуссии о безопасности дома.
* Подпишите групповое соглашение, чтобы следовать плану. Разместите его на видном месте и часто обращайтесь к нему .
* Каждый должен следить за выполнением плана, особенно менеджеры и руководители команд.
* Спросите, как реализуется план. Является ли он уместным и эффективным? Что следует сделать, чтобы он стал лучше?

* Безопасность не является индивидуальным выбором, она не навязывается экспертами. Каждый должен чувствовать ответственность за процесс и ответственность за его улучшение. *

## Сформулируйте ответственность

* Как ваша команда показывает, что они ценят безопасность? Как вы можете поблагодарить или наградить кого-либо за выполнение шагов в плане?
* Как ваша команда скажет вам, если вы терпите неудачу или пропускаете шаг? Каковы последствия или санкции, и все ли их понимают?
* Какие тренинги или квалификации помогут вам включить планирование безопасности в вашу личную и профессиональную деятельность?

## Обращать внимание

* Когда вы официально проверите, как выполняется план? (До или после мероприятия? Во время регулярной встречи?)
* Когда вы неформально спросите людей, как они относятся к плану и как бы они его улучшили?
* В каком формате люди смогут честно делиться своим опытом, даже если они потерпели неудачу, чувствуют ответственность за нарушение безопасности или ненавидят что-то в плане?

## Диагностировать проблемы

* Вы понимаете план?
* Вы понимаете, как это применить?
* Что-то в плане является сложным или не достаточно ясным? Можете ли вы упростить это?
* Трудно ли найти план, когда он вам нужен?
* Противоречит ли план другим потребностям или интересам?
* Вы не согласны с чем-то в плане или считаете это ненужным?
* Вы игнорируете план, потому что видите других людей, игнорирующих его?
* Вам нужно больше времени, денег или помощи, чтобы следовать плану?
* Влияет ли план на что-то еще, от чего вы зависите в работе?
* Из-за проблем со здоровьем, стресса или отношений трудно следовать плану?